monkey压力测试-Android压力测试
测试步骤：
1.安装ADB
2.连接被测手机和电脑
3.打开CMD命令行
4.输入monkey命令
adb shell monkey -p your.package.name --pct-touch 30 --ignore-crashes --ignore-timeouts--throttle 250 -s 2 -v -v -v 500 0000  指定包名为your.package.name，指定触摸事件占30%，忽略崩溃，忽略超时，每个事件间隔250ms，输出最详细日志，执行5000000万次

一、monkey测试命令有哪些选项？

1、常用选项

	--help 打印帮助信息

	-v     指定打印信息的详细级别，一个v增加一个级别,默认级别为0，-v -v -v为最详细日志

2、事件选项 
	-s 指定产生随机事件种子值，相同的种子值产生相同的事件序列 如： -s 200

	--throttle 每个事件结束后的间隔时间――降低系的压力(如不指定，系统会尽快的发送事件序列)，如：--throttle 100

	--pct-touch 指定触摸事件的百分比，如：--pct-touch 5%，相关的还有以下option:
	--pct-motion<percent> 滑动事件
	--pct-trackball<percent> 轨迹球事件
	--pct-nav<percent> 导航事件up/down/left/right
	--pct-majornav<percent> 主要导航事件back key、menu key
	--pct-syskeys<percent> 系统按键事件Home/startCall、endCall、volumeControl
	--pct-appswitch<percent> Activity之间的切换
	--pct-anyevent<percent> 任意事件

3、约束选项
 
	-p 指定有效的Package(如不指定，则对系统中所有package有效)，一个-p对应一个有效package，如：-p com.ckt -p com.ckt.asura;

4、调试选项
 	
	--dbg-no-events 初始化启动的activity，但不产生任何事件
	--hprof	指定该项后在事件序列发送前后会立即生成分析报告――一般建议指定该项
	--ignore-crashes 忽略崩溃
	--ignore-timeouts 忽略超时
	--ignore-security-exceptions 忽略安全异常
	--kill-process-after-erro 发生错误后直接杀掉进程
	--monitor-native-crashes 跟踪本地方法的崩溃问题
	--wait-dbg 知道连接了调试器才执行monkey测试

二、一个完整的monkey语句？

adb shell monkey -p your.package.name --pact-touch 30 --ignore-crashes --ignore-timeouts--throttle 250 -s 2 -v -v -v 5000000 触摸事件占30%，忽略崩溃和超时，每个事件间隔250ms，输出最详细日志，执行5000000万次 

三、如何保存不连接电脑跑monkey？

1.输入命令进入shell环境：adb shell
2.输入monkey语句执行：monkey Cp com.android.mms Cs 100 --throttle 1000 Cv Cv Cv 15000 > /mnt/sdcard/monkey_test.txt&

四、如何跑多个apk的monkey?

黑名单：执行除了黑名单中以外的apk
白名单：只执行在白名单中的apk
黑名单的设置方法：
a、创建一个名称为blacklist的txt文档，在文件中输入应用程度的包名，如mms应用，则在文件中输入com.android.mms；如果有多个应用程序不想被执行，则在文件中添加多个包名，注意包名与包名之间均用回车键；
b、将blacklist.txt的文件导入到手机的/data目录下，然后在执行monkey测试的时候使用--pkg-blacklist-file参数再加上blacklist文件的存储路径，其他的参数设置则和测试单一apk没有区别
白名单的设置方法：
白名单的设置方法和黑名单的设置方法基本一致，只是在创建txt文档的时候，文件的名称应为whitelist,在执行monkey的时候，只执行白名单中的应用
例子：

monkey -pkg-blacklist-file /data/blacklisttxt -c <options> -s <seed> <限制语句> --throttle <milliseconds> -v 执行次数 > C:\blacklist_test.txt//执行黑名单以外的应用

monkey -pkg-whitelist-file /data/whitelist.txt -c <options> -s <seed> <限制语句> --throttle<milliseconds> -v 执行次数 > C:\whitelist_test.txt//执行白名单的应用

五、如何关闭monkey

1. ps命令查找uiautomator的进程
cmd命令行窗口输入：

（linux）adb
 shell ps | grep monkey?

（windows）adb
 shell ps | findstr monkey
返回来的第一个数字，即是monkey的进程号

2.kill 命令结束进程
继续输入:
?adb shell kill [刚才查到的进程号]

六、如何分析Monkey日志

1、 ANR问题：在日志中搜索“ANR”
2、 崩溃问题：在日志中搜索“CRASH”

七、如何重现BUG

1、找到是monkey里面的哪个地方出错

2、?查看Monkey里面出错前的一些事件动作，并手动执行该动作

3、?若以上步骤还不能找出，可以使用之前执行的monkey命令再执行一遍，注意seed值要一样



八、monke的测试策略？



1、单个apk的验收测试时，使用单一apk且不忽略异常的命令执行


2、单个apk的解决问题的测试时，使用单一apk且忽略异常的命令执行。这样可以在一次执行的过程中发现应用程序中的多个问题。


3、单个apk的应用程序的压力/健壮性测试时，主要缩短monkey测试中事件与事件之间的延迟时间，验证在快速的事件响应的过程中，程序是否能正常运行。将--throttle的值设定为500或者更小，一般都使用500毫秒的延迟事件。


在进行apk的集合测试（测试对象为多个APP，手机测试？）时，对于高频率使用的apk、长时间使用的apk都要包含在执行的应用程序中间。



APK分类具体：


高频率使用的apk如：Phone、Contacts、Message、Settings、File Manager、Gallery、Input Method


长时间使用的apk如：Phone、Browser、Music player、Camera、Video player、Email、Chat


其他的apk如：Calendar、Notepad、Calculator、FM Radio、Google?Search


































