1、软件缺陷生命周期：
简单点：新建--提交--确认--分配--修复--验证--关闭
详细点：新建-打开-指派-测试-确认-延期-重新打开-重复-拒绝-关闭
详细讲解：
New：表示测试人员新发现的缺陷，还未被开发人员确认。

Open：表示测试人员提交的缺陷，已被开发人员确认，待修复。

Fixed：表示缺陷已被开发人员修复，待测试人员回测。

Closed：表示缺陷已被开发人员修复，且测试人员回测通过，即关闭。

Reopen：表示开发人员已经修复的缺陷，测试人员回测时，发现仍未彻底修复，则将状态置为Reopen。

Dcliend：表示测试人员提交的缺陷，被开发人员等确认不是缺陷，则拒绝。

Deffered：表示测试人员提交的缺陷，被确认是缺陷，但由于项目开发计划等因素，暂时不做修复，待下一版本进行修复，则置为延期状态。

2、测试评估和测试评估范围：

    软件测试评估是指对未正式投入商业化使用的软件进行预先的小规模试验，又称小试，主要是由代码审查和合理性分析组成。

    测试评估的范围：功能，性能，界面，实用性，速度，兼容性，易用性，各模块的完善性等

评估的作用：

1. 开发人员若得知他们的代码会被测试评估，他们会更加努力工作。
2. 软件测试评估可以改进开发人员的编程技术
3. 软件测试评估有利于导师制度，程序员们会学到更多
4. 软件测试评估可以实现优质文化的传承
5. 软件测试评估可以激发团队凝聚力

3、如果能够执行完美的墨盒测试，还需要进行白盒测试吗？



    完美的黑盒测试也是无法测试程序内部特定部位，另外当规格说明本身有误，也不能发现问题。而白盒测试能对程序的内部特定部位进行覆盖测试，所以黑盒和白盒测试为互补关系，结合起来进行测试用例的设计更为合理。
经验表明，通常在进行单元测试时采用白盒测试方法，集成测试采用灰盒测试方法，系统测试采用黑盒测试方法。

4.负载测试与压力测试的区别？

    负载测试与压力测试的区别在于负载测试侧重于压力持续的时间，而压力测试则更加强调施加压力的大小。
压力测试（Stress Testing):是指不断地给被测系统增加压力，直到被测试系统被压垮，从而确定系统能承受的最大压力，它实际上是通过对系统不断施压，来确定系统瓶颈或不能接受用户请求的性能点，以获得系统能提供的最大服务级别。换句话说，压力测试就是为了发现什么条件下系统性能变得不可接受。

    负载测试(Load Testing)：通常是让被测系统在其能忍受的压力极限范围内（或临界状态下）连续运行，来测试系统的稳定性。其目的是找到系统的处理极限，为系统调优提供依据。